842 ACTA REGNI LUDEWICI IV. ET FRIDERICI 111. 1324. Nr. 1011. 1012.

1011. Litterae priores.
A.

Dilectis filiis Sancti Maximiani et Sancti
Mathie extra muros 'Pi-everen. monasterio-
rum abbatibus ac preposito ecclesie Treve-
ren(sis).

1. Volentes quod processus dudum per
nos contra Ludovicum ducem Bavarie suis
enormibus excessibus et culpis gravibus
exigentibus de fratrum nostrorum consilio
habiti privationis sententiam a iure, si quid
ei ex electione, que de ipso in regem Ro-
man(orum) promovendumn in imperatorem
celebrata fuisse dicebatur in discordia, quo-
modolibet competebat, inter cetera conti-
nentes in civitate ac diocesi et provincia
Treveren(si) solenniter publicentur, venera-
bilibus fratribus nostris . . archiepiscopo
Treverensi eiusque suffraganeis per alias
nostras litteras ¹, in quibus eorundem pro-
cessuum de verbo ad verbum series est
inserta, damus districtius in mandatis, ut
per se ac alios, de quibus viderint expedire,
in ecclesiis et locis suarum civitatum et
dioc(esis), in quibus expediens fuerit, pro-
cessus cosdem solenniter publicare procu-
rentb.

2. Ut autem de presentatione litterarum
nostrarum huiusmodi prefato archiepiscopo
facienda et illarum executione certiores
effici valeamus, discretioni vestre per apo-
stolica scripta in virtute sancte obedientie
ac sub excommunicationis pena, quam vos
et quemlibet vestrum, qui in executione
presentis mandati nostri negligens fuerit vel
remissus, incurrere volumus ipso facto,
districtius precipiendo mandamus, quatinus
vos vel duo aut alter vestrum per vos vel
alium seu alios predictas litteras quas vobis
mittimus eidem archiepiscopo presentare
ac ipsum ex parte nostra instanter requirere
studeatis, ut per se dictosque suffraganeos
prefatos processus iuxta tenorem et con-
tinentiam eorundem publicare procuret et
alfiae) contenta in eis diligentius exequatur.

1011.
1012. ²) arc in loco raso Β.

⁸²) promovendo A. b) procurarent A.

l) Of. supra nr. 945.

1012. Litterae alterae.

B.
Eisdem.

1. Volentes etc. ut supra usque'pro-
curent.

10

1⁸

2. Et ut de presentatione litterarum
nostrarum huiusmodi prefato archiepiscopo*
facienda et illarum executione certiores ιο
effici valeamus, vobis et vestrum singulis
per alias nostras certi tenoris litteras dedisoe
meminimus in mandatis, ut eidem archi-
episcopo predictas litteras dictorum pro-
cessuum seriem continentes presentare u
ipsumque pro parte nostra requirere, ut ad
executionem earum per se dictosque suffra-
ganeos procedere[t]‚ curaretis. Quocirca
discretioni vestre per apostolica scripta
mandamus, quatinus mandatum nostrum ω
huiusmodi diligenter exequi studeatis et si
quod absit forsitan contingeret, quod pre-
fatus archiepiscopus per se dictosque suffra-
ganeos in publicandis dictis processibus et
litterarum ipsarum executione se negligen- u

 

